Protocolo para efetuar operações matemáticas:

1. O TX envia ao RX uma string (ASCII) indicando o inicio de uma operação: "iniciando operacao\n".

2. O RX envia uma string (ASCII) de confirmação ao TX indicando que está apto a realizar a operação "apto a realizar operacao\n"

3. O TX envia ao RX uma string (ASCII) indicando primeiro operando acompanhada de um '\n', depois envia outra string (ASCII) indicando a operação aritmética a ser feita acompanhada de um '\n' e, por fim, envia uma string (ASCII) indicando segundo operando da operação acompanhada de um '\n'.

4. O RX realiza a leitura e decodificação de cada componente da operação enviado (primeiro operando, operação, segundo operando). Após isso realiza a operação matemática.

5. O RX envia ao TX o resultado da operação em formato de string (ASCII) para o TX acompanhada de um '\n'.

6. O RX envia ao TX uma string (ASCII) de operação realizada: "operacao realiza com sucesso\n".

7. O TX envia uma confirmação de recebimento de resultado: "operacao recebida\n".

TX: Gabi
RX: Gabi