Protocolo para efetuar diversas operações matemáticas:

1. O TX envia ao RX uma string (ASCII) indicando o inicio das operações aritiméticas: "iniciando operacoes aritmeticas\n"

2. O RX envia uma string (ASCII) de confirmação ao TX indicando que está apto a realizar a operação "apto a realizar operacao\n"

3. O TX envia ao RX uma string (ASCII) contendo a quantidade de operações a serem efetuadas acompanhada de um '\n' no final.

4. O TX incia o envio das operações aritiméticas a serem calculadas, para cada operação o TX enviará uma string (ASCII) indicando primeiro operando acompanhada de um '\n', depois envia uma string (ASCII) indicando segundo operando da operação acompanhada de um '\n', e por fim envia outra string (ASCII) indicando a operação aritmética a ser feita acompanhada de um '\n'. O tipo de operação aritimética irá indicar também o fim de cada operação.

5. Para cada operação aritimética o RX irá calcular e acumular o resultado de cada cálculo em formato de uma string (ASCII) da seguinte forma: "resultado: numero\n". Em caso de falha o RX irá armazenar o erro em foramto de string (ASCII) da seguinte forma: "operacao: tipoErro\n".

6. O RX envia a lista de resultados para o TX.

7. Ao receber a lista de resultados de RX, o TX armazena essa lista e verifica o conteúdo. Em caso de não haver erros o TX mostrará a mensagem: "operacoes matematicas realizadas com sucesso: [result1: valor, result2: valor, ..., resultN: valor]". Em caso de haver erros o TX mostrará a mensagem: "erro ao executar operacoes [op1: erro, op2: erro, ..., opN: erro]".

8. O TX envia uma confirmação de recebimento de resultado no formato de uma string (ASCII): "operacoes recebidas com sucesso!\n"

9. O RX envia ao TX uma mensagem em formato de string (ASCII) indocando fim de execução das operações: "operacoes finalizadas\n".

TX: Alexa
RX: Gabriel